# Ruso
Rosa - это простой интерпретируемый язык программирования, разработанный для написания скриптов и автоматизации задач. Он предоставляет возможность работы с переменными, условными операторами, функциями и обработкой исключений. 
## Основные особенности 
- Простой синтаксис, понятный даже новичкам в программировании.
- Поддержка переменных и выражений.
- Условные операторы для выполнения различных действий в зависимости от условий.
- Возможность определения пользовательских функций.
- Обработка исключений для управления ошибками.
- Кроссплатформенность 
## Установка и запуск 1. Установите компилятор C++ для вашей операционной системы. 2. Скачайте исходный код Rosa. 3. Соберите исходный код с помощью компилятора C++. 4. Запустите исполняемый файл, указав входной файл в качестве аргумента командной строки. 
## Пример использования 
### Простой вывод на экран
````
print 'Hello, World!'
````
### Определение переменных и выражений
````
x = 10
y = 5
z = x + y
print z
````
### Условные операторы
````
x = 10
if x > 5 then
    print 'x is greater than 5'
else
    print 'x is less than or equal to 5'
end
````
### Определение функций
````
def add(x, y)
    return x + y
end

result = add(5, 3)
print result
````
### Обработка исключений
````
try
    x = 10 / 0
catch
    print 'An error occurred: ' + exception
end
````
## Список команд

### print
Команда `print` используется для вывода значения на экран. Она принимает выражение в качестве аргумента и выводит его значение.

### def
Команда `def` используется для определения пользовательской функции. Она принимает имя функции и список параметров в скобках, а затем тело функции, заключенное между ключевыми словами `def` и `end`.

### if-else
Команда `if-else` используется для выполнения различных действий в зависимости от условий. Она принимает условие, за которым следует блок кода, который будет выполнен, если условие истинно. За ключевым словом `else` следует блок кода, который будет выполнен, если условие ложно.

### elif
Команда `elif` используется для задания дополнительных условий внутри блока `if-else`. Она работает аналогично команде `if-else`, но используется внутри блока `if-else` для определения дополнительных условий.

### try-catch
Команда `try-catch` используется для обработки исключений. Она принимает блок кода, который может вызвать исключение, и блок кода, который будет выполнен в случае возникновения исключения. Переменная `exception` содержит информацию об исключении.

### Присваивание переменных
Присваивание переменных выполняется с помощью оператора `=`. Оператор принимает имя переменной слева от оператора `=`, а значение справа от оператора `=`.

## Временные ограничения
- Язык Rosa не поддерживает объектно-ориентированное программирование.
- Отсутствует поддержка многопоточности.
- Ограниченный набор встроенных функций и операций.
